[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
[사이렌 소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 아버님
(미란) 네, 아직
시간이 좀 걸릴 거라고
(여자1) 하, 안 돼
안 돼! 안 돼!
[여자1의 흐느끼는 소리]
[의미심장한 음악]
너...
내가 보여?
네
보여요, 누나
(현기) 환자 혈압 떨어지고 있어
고 선생, 어떡할 거야?
(승탁) 자
그럼 본격적으로 시작해 볼까요?
[분위기 고조시키는 음악]
[태현의 옅은 한숨]
[태식의 가쁜 숨소리]
(태식) 누구한테 뭘 맡겨?
아니, 안 선생 미친 거 아니야? 어?
(현기) 환자 혈압 떨어지고 있다고!
고 선생, 어떡할 거야?
(태식) 아이고
저거 저러다가 어레스트 나겠네, 어?
(승원) 아이고
그럼 안 되죠
(태현) 고승탁, 나와
(승탁) 너나 나가
[심전도계 비프음]
이선호, 와서 퍼스트 서
(태현) 너 지금...
뭐 하자는 거야?
(승탁) 여기가 수술방인 걸
다행으로 알고 당장 내 눈앞에서 꺼져
너한테는 환자 못 맡겨
(영민) 이선호, 내 말 안 들려?
(태현) 너 이 자식, 씨...
(승탁) 안태현
선생
당신이 환자 손댈 자격이 있다고 생각해?
(영민) 환자 위급한 거 안 보여?
나가
(현기) 두 사람 지금 뭐 하는 거야!
환자 죽일 셈이야?
[의미심장한 음악]
(승탁) 시간 없으니까 빨리 합시다
메스
보비
안 당기고 뭐 해?
(선호) 아미 주세요
(승탁) 스터넘 쏘
[승탁의 지시하는 소리]
석션
- (승탁) 이선호
- 석션
(선호) 아...
석션
(세진) 한창 수술실에서
수술하고 있어야 할 사람이
왜 여기에서 이러고 있니?
언제까지 이렇게 있을 건데?
하...
[노크 소리]
[문 소리]
(정 간호사) 스읍, 글쎄
고승탁 선생한테 탐폰 수술 맡겨서
지금 하고 있대요
고 선생이요?
탐폰이면...
네
차 교수님 때랑 같은 수술이요
(정 간호사) 그때도 하다 말아서 이렇게...
아무튼 병원에 지금 다른 쌤들이
안 계신 것도 아니고
이제 1년 차밖에 안 된 신입한테
그 어려운 걸
쯧, 대체 뭔 생각이래?
[긴장되는 음악]
(현기) 어떻게 좀 해 봐, 고 선생!
(승탁) 컷
(선호) 컷
(승탁) 마무리는 이 선생이 해요
네 말대로 환자 살렸다
(영민) 나머지는 맡겨 놨으니까 따라 나와
[승탁의 떨리는 숨소리]
야
거기 서
고승탁
너 이리 안 와?
고승탁!
이 자식이
(승원) 하...
1년 차가
이게 가능합니까?
아니요, 가능하지 않죠
(태식) 절대 불가능하죠
1년 차면 자리에 말년에 캐뉼레이션 정도
그것도 겨우 할까 말까인데
이런 사례가 전에도 있었습니까?
(태식) 아, 예
있기야 있었죠
차 교수 인턴 시절에
(현기) 아, 그렇지, 있었지
(의사1) 응, 응, 아주 떠들썩했지
(태식) 아, 그렇다고 어떻게...
(영민) 고승탁!
너 나 보이지?
왜 또 이제 와서 아닌 척하는 건데?
너 보이지?
이거 보이잖아, 이 손 보이지!
말해, 말해, 이 자식아!
이거 보이지?
전방 2m에 천장
[익살스러운 음악]
(영민) 쟤 미친 거 아니야?
네가 CCTV를 왜 신경 써?
보이잖아, 어?
(승탁) 여기 기억나죠?
강탈해 간 남의 몸으로
납량 특집 찍으신 데
(영민) 너...
언제부터야?
언제부터 내가 보인 거야?
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
글쎄
하필 그날, 그 시각 거기서부터
너 그럼...
처음부터...
그런데 왜 말 안 했어?
아, 왜 안 보이는 척했어?
'나 귀신 됐다'
'혹시 나 지금 보이냐'
라고 안 물어봤잖아요
굳이 내가 왜?
너 나만 보여? 아님 막
다른 사람들도 보여?
[승탁의 옅은 한숨]
(국찬) 오늘은 좀 봐주시려나, 응?
(훈길) 참... 우리는 또 무시하네
(국찬) 늘 그랬잖냐
아유, 뭘 기대하니?
(영민) 뭐 얼마나 대단히 좋은 삶이었다고
저렇게들 매달려들 있는지
갈 때 되면 쿨 하게들 가는 거지
안 그래?
- (훈길) 저게
- (국찬) 야, 야, 야, 야
- (훈길) 아, 저 싸가지, 씨
- (국찬) 아유, 참아
(훈길) 좀 놔 봐요
내가 오늘 죽여 버리려니까
(국찬) 그러지 마요, 아유
(훈길) 어?
(승탁) 덕분에 여러 귀신
접신할 뻔했죠, 내가
아주 내가 그때 생각만 하면 아주
요새는 왕따 안 당해요?
그러게 평소에 잘 좀 하시지
(영민) 하...
너 그럼
그 전부터?
그러니까 원래부터?
너 언제부터야?
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
뭐
교수님이 내가 본 한 250번째쯤
귀신이라고 해 두죠
(영민) 야! 그 귀신 뭐 그런 말 쓰지 마
고스트, 고스트라고 해
GHOST
(승탁) 싫은데
귀신을 귀신이라고 하는 건
내 권리고 선택이지
왜 귀신을 귀신이라고 못 부르게 하는데?
아, 됐고
대체 어쩌다가 보게 된 거야, 어?
귀신, 아니, 귀신 말고 고스트가
내 프라이버시까지는 알 거 없고
잠시 대기
아까부터 말이 짧다?
이 자식이 감히 교수님한테
진심 지금 그게 포인트라고
생각하는 건 아니죠?
(영민) 아니지
포인트는 그럼 지금 왜 깐 건데?
쭉 모른 척하든가
말했잖아요, 환자부터 살리자고
(승탁) 내가 또 사람 죽는 건
싫어하는 체질이라
오오
그런 체질이라 나를 그렇게 부려 먹었냐?
다 알면서 일부러? 왜?
놀면 뭐 해? 어차피 할 일도 없으신데
다 교수님 위해서...
오이구, 오이구
나 심심하지 말라고 그랬냐?
(영민) 야, 이거 근래에
보기 드문 청년일세
라고 내가 감동받을 줄 알았냐?
내가 너를 몰라, 이 자식아?
그러면 나를 잘 아세요?
잠깐만
(영민) 우리 집에 갔던 것도
그럼 혹시...
아, 그거?
하도 내 새끼, 내 새끼 하길래
혹시 집에 숨겨 놓은 애라도 있나
(영민) 시원하냐?
내 새끼는 지금 집에서 물도 한 잔 못 마셔
아후, 아후, 만두야, 손잡고 같이 가자
내가 내 새끼 대신 너 데려가려니까
이리 와, 고승탁
이리 와, 씨, 으!
으...
(승탁) 축 처져 있는 꼴이
보기 싫어 가지고
내가 좀 찔렀더니만 죽자고 덤비시던 그날?
브라더
혹시 차영민 교수님 집 주소 알고 있나?
(경비) 아
그래서 그 양반이 요새 그렇게 안 보였구먼
후배 의사라고 했죠?
뭐 필요한 거 잘 챙겨 가시고
나올 때 문 잠겼나 잘 확인하고
[익살스러운 음악]
탑 연봉 벌어서 다 얻다 쓰시나 했더니
집이 소박하시네
[만두의 울음 소리]
그러니까
내 새끼가
이 새끼다?
(영민) 내 새끼는?
- 혹시 죽었니?
- 그 새끼가 생존력이 꽤 강한가 봐
(승탁) 본의 아니게 내가 두 부자의
생명의 은인이 됐다랄까?
(영민) 하...
어우, 다행이다, 내 새끼 지금 어디 있어?
어디로 데리고 갔어?
와, 건져 놨더니 보따리
내놓으랄 때 기분이 이런 거구나
(승탁) 그럼 교수님은? 내 새끼들
어디로 데려다 놓으셨습니까?
너 지금 나한테 물었니?
내가 대답할 줄 알고? 우리 친해?
지는 질문 백만 개 해 놓고
지? 지?
이 자식이 보자 보자 하니까
보자 보자 하니까 내가 전부터
따지려다 참은 건데
내가 교수님 자식이에요?
- 왜 말끝마다 이 자식, 저 자식
- 야, 너야말로, 어?
누가 사고 내래? 저렇게 된 건 다 지 운명?
이걸 목젖을 그냥 확, 씨
와, 나 이런 무슨 적반하장이
지금 화낼 사람이 누구인데?
남의 몸 지 마음대로 들락거려 놓고
야, 내가 그러고 싶어서 그랬냐? 어?
오죽했으면 내가, 어?
너 같은 싸가지한테 내가
내 숭고한 영혼을 내가!
누구는 해피 했는줄 알아?
내가 내 몸 막 팰 뻔!
하하하
그깟 뭐 대단한, 어? 몸이라고, 어?
손가락 까딱까딱도 못 하면서
어? 입만 나불나불 대고
나는 입이라도 나불대지
지는 눈도 못 뜨는 주제에
(영민) 하
너 어떻게...
그렇게 얘기를 할 수가 있어?
야
내가 죽어도 다시는 안 들어가
네 몸 필요 없어, 이 자식아!
(승탁) 내가 다른 귀신
다 받아도 당신은 안 받아
한번 들어오기만 해, 아주
내가 그놈의 영혼 갈아 버릴 거니까
이 자식이, 끝까지 말이 짧아!
나쁜 자식, 너 인마, 어떻게
교수님한테 그렇게 대놓고 얘기를 해!
[문 소리]
[영민의 거친 숨소리]
참 사람 안 변해
귀신 돼도 안 변해
(선호) 위급한 상황은 잘 마무리됐고요
수술도 잘 끝났습니다
(재희 모) 하, 저희 남편
무사한 거죠, 선생님?
감사합니다, 정말 감사합니다, 선생님
아빠 살았대, 재희야
- (재희) 진짜?
- (재희 모) 어
아, 감사합니다, 선생님
감사해요
하... 나쁜 자식
사람을 그렇게 속여 먹고
바락바락 대들기나 하고
(영민) 아니
지는 감히 교수님한테
인투베이션이나 시켜 놓고
아, 내가 그리고 지금
남의 목숨 신경 쓸 때야?
아유
하...
(간호사1) 고승탁 선생이
수술했다던 그 환자인가 봐
(간호사2) 이번에 완벽하게 했다며?
이야, 어떻게 그러지?
(간호사3) 그러게, 이제 1년 차가
말도 안 돼
(훈길) 오
한 거지?
했네, 어?
야, 했어
(훈길) 하
(재원) 내가 진짜 고승탁
학부 때부터 난놈인 줄은 알았는데
와, 이론만 교수급인 게 아니었네
그럼 실습은 어디에서 했지?
혈압 괜찮고 심박수 좋고
- 드레인 양은?
- 드레인 양 얼마야?
(재원) 200cc요
(영민) 굿
ABGA 결과 나왔어?
(재원) 어디 딴 데 가서 개인 교습 받았나?
맞다, 걔 미국 유학
그거네
ABGA 결과, 이 자식들아
ABGA 결과 나왔나 확인해 봐
그 왜 '본 아이덴티티' 같은 데 보면
맷 데이먼이 비밀리에 특수 훈련 받고
막 엄청난 액션의 고수 되고 그러잖아요
좋네, 환자 괜찮겠어
(선호) 괜찮네
한 시간마다 멘탈 체크 잘하고
(재원) 그러니까 고승탁도
유학 가 있는 동안
세계 최고 써전한테
몰래 1 대 1 트레이닝 받고
막 엄청난 의술의 고수가 된 거지
어?
그럼 그때 차 교수님 수술할 때는
왜 그랬지?
[문 소리]
오호, 고 써전!
(영민) 뭘 그렇게 인상을 써?
내가 너 보러 왔냐? 환자 보러 왔지
(선호) 혈압, 심박수, 드레인 양 다 양호
ABGA 결과도 괜찮고
뭐 해?
오더 내려 줘야지, 네가 집도의잖아
[익살스러운 음악]
뭘 쳐다봐? 뭐, 뭐, 뭐 내가 뭐
이렇게 쳐다보면 말해 줄 줄 알고?
우리 친해?
(선호) 보호자 분한테는 내가 얘기했는데
오피 레코드는 네가 직접 써라
아...
[승탁의 어색한 웃음]
오피 레코드
쓸 줄 모르냐?
(영민) 어, 야, 그걸 얘가 알겠니?
고승탁이?
얘 본 적도 없을걸
[승탁의 한숨]
(선호) 당분간 환자 깨어날 때까지
집도의가 옆에서 지키라는 과장님 지시야
이유는 너도 알 거고
[의미심장한 음악]
[태현의 거친 숨소리]
(승탁) 여기가 수술방인 걸
다행으로 알고 당장 내 눈앞에서 꺼져
너한테는 환자 못 맡겨
안태현 선생
당신이 환자한테 손댈 자격이
있다고 생각해?
[문 소리]
(태식) 안 선생, 당신 미쳤어?
대체 뭔 생각으로 고승탁한테
수술을 맡겨, 맡기길?
죄송합니다
이미 벌어진 일
말해 봐야 입만 아프고
당신, 이거 수습 잘해
- 예?
- 환자가 살았기에 망정이지
그 시간에 병원에 다른 의사들이
없었던 것도 아니고
갓 들어온 신입한테
수술 맡긴 게 밖으로 알려지면
이게 어디 보통 문제야?
가뜩이나 대리 수술이다 뭐다
말들 많은데 당신만 골로 가?
우리 모두 다 골로 가
네, 과장님
그나저나
저기 고승탁이 뭐 좀 이상한 거 없었어?
예?
무슨...
어?
아니야, 아무것도
(태식) 하긴 뭐 고승탁이
그런 수술을 했다는 거 자체가
아주 총체적으로 이상한 거지
가만
그럼 고승탁이 천재인 거야?
그냥, 그냥 천재?
어떻게 하루아침에 천재가 돼?
분명 인턴 때까지는 아니었는데
갑툭천?
갑자기 툭 천재?
[의미심장한 음악]
[전화 통화 연결음]
행정 부원장입니다
좀 전에 7번 방 수술 녹화됐죠?
풀 영상 나한테 보내세요, 지금 바로
하...
저기요
혹시 아직 옆에 있으면
(승탁) 이 사람 좀 살려 보죠
언제부터야?
언제부터 내가 보인 거야?
글쎄, 하필 그날 그 시각, 거기서부터?
(승탁) 같이 있기 불편한데
자리 좀 피해 주죠
내 환자가 여기에 있는데
가기는 어디를 가?
싫으면 네가 나가
나 보고 집도의라는 소리 못 들었어요?
- 내가 수술했어
- 내 손으로 했지
메스 하나도 못 잡는 똥손 주제에
뭐 자랑이라고
금손이면 뭐 해? 환자 손도 못 대면서
이 자식이 아픈 데를 또, 울대를 확!
(영민) 목젖을 떼가 지고
젓갈을 담글까 보다, 이씨
(환자1) 으음...
(승탁) 환자분
정신이 드세요?
오베이 커멘드부터, 환자 이름
문석주 씨?
맞으면 눈 깜빡
맞으면 눈 깜빡해 보세요
(영민) 멘탈 오케이
그다음 모터 체크, 왼손부터
왼쪽 손 움직여 보세요
어, 오른손 움직여 보세요
- 좋아, 그다음은...
- (승탁) 따님
따님 이름 생각나세요?
기억나면 고개 끄떡해 보세요
가족 분들 다 무사해요
걱정 안 하셔도 됩니다
재희가
아빠를 참 많이 닮았네요
[승탁의 옅은 웃음]
(여자2) 당신 괜찮아?
정신이 좀 들어?
(재희) 아빠
아빠, 괜찮아?
(여자2) 아빠 괜찮대
[잔잔한 음악]
(영민) 하
저 자식 저거 지가 언제부터
환자를 저렇게 신경 썼다고
아, 지가 수술했어? 내가 수술했지
[의미심장한 음악]
[영민의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
미안해
오늘은 상황이 그래서
앞으로는 조심할게
영민 씨
고 선생이 오늘 탐폰 수술했대
이번에는 끝까지 잘했다더라
(세진) 젊은 사람이 참 대단하지?
하...
당신 수술 때도
그렇게 잘 좀 해 주지
그러게
그런데
당신하고 고 선생 어떤 사이였어?
고 선생 말로는 서로
싫어하는 사이였다는데
하는 거 보면 꼭 그런 것 같지도 않고
그런가?
하여간
참 묘한 사람이야
많이 묘한 자식이지
(승탁) 저는 오늘 부로
여러분과 함께하게 된
레지던트 고승탁입니다
일단
환자부터 살립시다
차영민 씨
대체 어쩌다가 보게 된 거야, 어?
귀신, 아니, 귀신 말고 고스트가
내 프라이버시까지는 알 거 없고
그 자식은 도대체 어쩌다가
(미란) 아들!
[미란의 웃음]
왔어?
택시 타고 왔어?
차는 어쩌고?
(승탁) 어? 아...
운전하기 피곤해서 병원 주차장에
왜 그래?
무슨 일 있어?
그냥
오늘 따라 우리 엄마가 너무 예뻐서
[차분한 음악]
승탁아!
(어린 승탁) 아빠!
[어린 승탁의 울음]
아빠, 아빠
아빠!
환자한테 딸아이가 하나 있다고?
예, 회장님
일곱 살짜리 딸이 하나 있답니다
(김 비서) 다행히 아이는
다친 곳 없이 무사하다고 합니다
애 아빠 의식이 돌아왔다니 다행이구먼
승탁 군이 수술을 아주 잘했고
(김 비서) 현재 경과도 좋습니다
[의미심장한 음악]
[김 여사의 중얼거리는 소리]
응? 더럽히면 좀 깨끗하게 할 줄을
(영민) 어유!
아, 저기, 어제는
제가 하려고 한 게 아니고요
피치 못할 사정으로
환자 상태가 워낙 위급하기도 하고
하필 안태현이고
그 자식한테는 환자를 맡길...
[우두둑 소리]
(김 여사) 아...
[모기 날아다니는 소리]
(영민) 테스 형
(김 여사) 오매, 오매
- (영민) 어!
- (김 여사) 어, 왜 이래?
모기 새끼
이 새끼가 지금, 응?
[문 소리]
저 자식들 대체 어쩌려고, 참
(승탁) 하
[이어폰 속 음악 소리]
[음악: '고스트 닥터' OST
Sondia '연애']
그림 좋습니다
(영민) 너 뭐야?
네가 여기 왜 왔어?
(세진) 고 선생, 무슨 일이죠?
(승탁) 내가 어제 이런 걸 받았거든요
불법 주차?
(승탁) 하필 소방 시설
전용 구역에다 댔더라고요
덕분에 과태료가 무려...
(영민) 아, 쏘리
내가 진짜 어두워서 못 봤어
하얀 차, 파란 차 예쁘게 나란히
- 덕분에 과태료가 무려...
- 아, 잠깐
- 그게 무슨...
- (승탁) 무슨 소리냐 하면
인간 차영민이 거만하고 이기적인데다
공감 능력 떨어지는 것도 모자라
이처럼 도덕관념까지 부족하다는 이야기죠
별일 없었기에 망정이지
근처에서 불이라도 났으면
어쩔 뻔했습니까?
- 불이요?
- 야!
알았어, 나랑 얘기하자니까, 어?
나랑 얘기해
지금이라도 잘 생각해 보시죠
선생님의 뛰어난 실력과 훌륭한 인품과
금쪽같은 시간을 들여도
좋을 상대인지 아닌지
그럼
[익살스러운 음악]
(영민) 너 이리 와
너, 이 저런 싸가지, 너 이리 안 와?
고승탁! 아이, 뭐라는 거야?
고승탁! 쯧
고승탁
뭐야?
아무튼 이상한 사람이야
(영민) 이 자식이
지금 너 내 앞에서 대놓고 뒷담화 깠냐?
대놓고 하면 그게 앞담화지 뒷담화입니까?
그러니까 도덕관념이 뭐?
너 내가 이 꼴 됐다고
아주 교수님이 우습지?
그 꼴 되시기 전부터
교수님 보기를 돌같이 봤죠, 새삼스럽게
사람이 실수 좀 할 수 있지
나 진짜 몰랐고 불 안 났잖아
안 났으니까 천만다행이다
이 기회에 차 찾았으니까 참 잘됐다
이렇게 생각하면 될 걸
아무튼 네 새끼들 찾았으니까
내 새끼 데려와
소방 시설 전용 구역에 차 두 대
도합 100만 원
허!
아, 이야, 씨
알았으니까 내 새끼 데려와
그 새끼 찾고 싶으시면 돈부터 갚으시죠
와, 너 이 자식, 내 새끼를 인질로
야! 내가 그 돈을 무슨 수로 갚아?
(기자1) 고승탁 선생님이시죠?
(승탁) 나중에 다시 할게
뭡니까?
(기자1) 재민 신문 의학 전문 기자입니다
어제 하신 수술에 대해
좀 자세히 듣고 싶은데요
불가항력적인 상황에서
단독 수술로 환자 생명 구하셨다 던데
(기자2) 사실입니까?
(재원) 은성 병원 흉부 외과 신입 전공의가
교통사고로 실려 온 환자의 심장 수술을
단독으로 해내 화제가 되고 있다
(의사3) 치프 선배님도
못 해 본 단독 수술을
고승탁이?
고승탁 선생은 담당 전문의가 수술 도중
손목 부상에 따른 통증이 악화돼
수술이 여의치 않게 된 위기의 순간
마치 신들린 듯 숨겨진 실력을 발휘
꺼져 가는 환자의 생명을 구해 냈다
(의사4) 누구지?
손목 부상인데 수술실에 왜 들어가?
(대우) 고승탁 선생이 그 순간
환자를 외면하지 못한 데에는
개인적인 특별한 사연이
있는 것으로 전해진다
너 뭐 아는 거 있냐?
(수정) 네?
아니요, 모르는데요
(현기) 젊은 의사의 패기와
실력 많이 칭찬해
이 시대의 영웅, 수술실의 히어로
파이팅
(의사2) 아, 기껏 수술방
스태프들 입단속 시켜 놨더니
뭐가 어떻게 돼 가는 거야?
(의사1) 이야, 이 정도면은
누구인지 몰라도 수습을 제대로 했네
어?
혹시 과장님이?
형 작품이야?
[승원의 웃음]
(승원) 아니, 뭐
좋은 일은 널리 알려야지
그러라고 있는 자리인데, 나?
(영민) 헐
짜고 칠 때는 언제고
왜 이제 와서 띄워 주는 건데?
널리 알려져서 좋은 일 아닐 텐데
(승탁) 요즘 자격 없는 사람들
대리 수술이다 뭐다 문제 많은 거 몰라?
아니, 그거야 자격 안 되는
사람들 얘기이고 자격 되잖아, 너
(승원) 스읍, 와, 내 동생 요즘
사람 놀래키는 스케일이 점점 커진다
초상권 및 프라이버시 침해는
어디에다 신고해야 되나?
프라이버시
(승원) 아
뭐 개인적인 사연 그거?
아, 어디가?
자세히 깐 것도 아닌데
뭐 쉬쉬한다고 감춰질 일도 아니고
어차피 알려질 일
선수 좀 친 거야
치는 김에 프레임 이쁘게 짜서
아니, 뭐 차 교수 저렇게 된 마당에
새 간판스타도 키울 겸
아오, 나 킹 받네, 아오
참자, 3, 1은 3
3, 2, 6, 3...
아, 잠깐만 맞나? 3...
나 아직 전공의야
이제 1년 차고
그런데 왜 했냐?
수술
네가 나서서 한다고 했다며?
이 새끼가 진짜 이거 확!
(영민) 야, 얘는 무슨 죄야, 어?
환자 딴 데로 옮기겠다는데
그럼 가다가 죽을지도 모르는 판에
오죽하면 저 똥손으로
사람 살리겠다고, 어?
(승원) 말 나온 김에 좀 묻자
스읍, 어디 가서 따로 기술 배우니?
MBA 과정에 의학 실습
뭐 그런 게 있을 리는 없고
MBA? 진짜야?
(승원) 그것도 너 맨날
강의 빼먹고 놀러 다니다가
할아버지한테 걸려서
강제 소환되어 온 거 다 아는데
아으
아주 그냥 큰 공부하고 오셨어
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 벨 소리]
(승원) 하여간 이 마나님들
- (영민) 아우, 이걸 확 그냥
- (승탁) 어, 엄마
(승원) 네, 고 이사님
(영민) 어! 씨, 깜짝이야
[승원의 웃음]
아, 그거?
(승원) 아니, 뭐 잠깐
영웅 행세나 하고 놀라고
판 좀 깔아 준 거지
(미란) 우리 아들, 이 기사 진짜야?
진짜 네가 그 위기의 순간, 짠
환자 구했어?
(간호사4) 어? 저분인가 봐
[사람들의 웅성거리는 소리]
(승탁) 그런가 봐
(미란) 어머머머, 우리 아들, 쿨 한 것 봐
이번에는 네가 끝까지 다 하고
환자도 잘 깨어났다며?
아, 우리 아들 진짜 천재야
(승탁) 하
내 생각은 딱히 그렇지는 않은데
저기, 엄마
내가 지금 좀 바쁘다?
나중에 얘기하면 안 될까?
안 되기는
(미란) 우리 천재아들, 오늘 언제 들어와?
그래서?
얘를 그렇게 띄워 놓고
뭐 어쩌겠다는 건데?
높이 띄워 놔야 떨어질 때
충격이 더 크지 않겠어요?
(승원) 뭐 지켜보는 눈이 많아야
부상도 치명적일 테고
걱정 마세요
그 녀석
보드 절대 못 따요
(미란) 오, 오셨어요?
[미란, 성혜의 웃음]
네
[의미심장한 음악]
(성혜) 탁이가
인물은 인물이에요
어쩜 어디를 가도 그렇게 주목을 받나 몰라
(미란) 우리 한 부원장이 일을 참 잘해요
그냥 손 좀 보탠 걸 그렇게 포장을 했네
- 하하하하
- (승혜) 으음
지가 그거라도 해야지 그럼
더군다나 장차 재단을 이끌어 갈 동생인데
얼마나 감사한지 몰라요
우리 승탁이 옆에 그런 듬직한 형이 있어서
[미란, 성혜의 웃음]
우리 노친네 행복하시겠어요
(성혜) 든든한 두 손자가
병원에 딱 버티고 있으니
[미란, 성혜의 웃음]
(영민) 나도 나지만 너도 참 인생 험난하다
사방이 적이네, 사방이 적
어!
[익살스러운 음악]
아, 안녕하세요?
(훈길) 잠깐 조용한 데 가서
얘기 좀 합시다
(국찬) 그 우리가
음, 삥을 뜯자는 건 아니고
그렇지, 얘들아?
좋게 가자, 좋게
(영민) 아... 어디를 가자는...
[병원 구내방송]
(구내방송) 담당자께서는
수술실로 속히 와 주십시오
[차분한 음악]
어이, 어린이 환자
쉿
왜? 뭐 하는데?
숨바꼭질이요
(승탁) 누구랑?
엄마랑이요
저리로 가요
너 이런다고 뭐가 숨어지는 줄 아냐?
(승탁) 그리고 너 이렇게
막 돌아다니면 안 돼
얼른 병실로 돌아가
저리 가요
(승탁) 아유, 나도 너처럼 숨고 싶다
머리만 쏙
(재원) 오, 고 히어로 왔냐?
야, 나 물어볼 거 있는데
- 어제 있잖아
- 그거 나 아니야
(재원) 어? 그럼 누군데?
기사 못 봤어?
귀신 들렸다잖아
진짜?
앞으로 그런 일 없으니까 그냥
하던 대로 하자, 하던 대로
하, 네가 어떻게 알아?
그런 일이 또 있을지 없을지
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
합의 봤어, 그 귀신이랑
진짜?
(승조 모) 선생님, 우리 승조
제발 수술 좀 시켜 주세요
이러다 우리 승조 죽어요
(재원) 오승조 환자 보호자
내일 퇴원 꼭 해야 되냐고
(승탁) 꼭 해야 돼?
(재원) 수술할 의사가 없는데, 그럼?
우심실 도관로만 교체하면 된다며?
그게 그렇게 어려워?
어, 어려워
캐비지까지 해야 되는 수술이라
(재원) 하, 아무튼 가뜩이나
어려운 수술을 자기 환자도 아니고
잘못 건드렸다가 애 잘못되면
- 독박 써야 되는데
- (승조 모) 선생님
제발 부탁드릴게요
더 이상 갈 데 없어요
의사들이 원래 그래?
그러기도 해
아유, 딴 병원에서 수술해 줄
의사 찾는다 해도 걱정이다
왜?
수술비
우리 병원에서는 입원비 포함
전액 지원 받기로 했거든
차 교수님이 부자들 수술해 주고
기부금 받은 거
병원에 넣어 놓은 걸로
내 병원에
나도 모르는 그런 게 있어?
[재원의 옅은 웃음]
그런 게 있어
차영민 교수님만 쓸 수 있는 돈
(재원) 차 교수님이 좀 까칠해 보여도
가끔 그렇게 사람 놀래킬 때가 있어요
특히 막 윗사람, 힘 있는 사람
청탁 같은 거 막 무시하고
우와, 그럴 때는 진짜
개멋져
청탁이요?
[익살스러운 음악]
(영민) 아니, 나한테 무슨 청탁을?
(국찬) 응, 뭐 별거는 아니고
그 영등포역 지하상가에 가면
호두과자 파는 데가 있거든
나 그거 딱 한 봉지만 부탁하자
(훈길) 나는 영화 DVD 하나만 구해 줍시다
(보미) 꼭 봐야 할 책이 있는데
그게 도서관 딱 한 군데밖에 없거든요
(영민) 하
아니, 내가 그거를 무슨 수로 구합니까?
몰라요?
우리 다 같은 처지잖아요
우와, 이런다
(국찬) 에이
차 교수는 다 방법 있잖아
그, 그 훅, 그거, 응?
그러니까
지금 나더러
그 자식한테?
같은 처지는 개뿔
(훈길) 아, 봤죠?
내가 이럴 거라 했잖아요
이런 싸가지 없는 분한테 뭘 바라?
야, 너 어디에서 삿대질이야?
너 이리 안 와?
- (국찬) 에이
- (영민) 쟤 몇 살이에요? 아니
쟤 몇 살이냐고
- 저거...
- (국찬) 참, 차 교수
그걸로 어제 사람도 살린 사람이
그러지 말고 잘 좀 생각해 봐
안 그러면
여기에서 지내기 힘들어진다?
뭐든 먹고 싶은 거 있으면 얘기하고, 응?
(재원) 승조뿐만 아니라
차 교수님 수술 예약 환자들
줄줄이 캔슬 나게 생겼어
아유, 교수님 한 분 안 계신다고
이렇게 티가 난다
탐폰 환자 경과 괜찮아서 병실로 올렸다
(선호) 처치해야 되는데 어떻게 해?
그것도 내가 해?
(승탁) 으유, 거기에서 이선호를
막 부르면 어떡해?
그렇게 상황 파악이 안 돼?
(승조 모) 찾았다!
[승조 모, 승조의 웃음]
(승조) 어떻게 찾았어?
- (승조 모) 엄마는 눈이 이만하니까 찾지
- (승조) 대박
[승조 모, 승조의 웃음]
이제 뭐 해?
(승조 모) 어? 뭐 하고 싶어?
(재원) 승조
걔 친아들 아니야
아기 때 입양했다나 봐
그런데 애는 계속 아프지
수술비며 병원비는 감당이 안 되지
남편이 돌려보내자고 한 걸
애엄마가 계속 고집을 부려서
결국 이혼하고 혼자 키운대
(승조 모) 손가락 게임 하고 싶어?
좋았어
선생님
(재희) 고맙습니다
(승탁) 어?
어...
(재희 모) 감사합니다, 선생님
저희가 이제 알았어요
어제 수술해 주신 분이시라고
우리 애 아빠
살려 주셔서 정말 감사합니다
- 감사합니다, 선생님
- 아, 네
(재희 모) 이 은혜는 잊지 않을게요
선생님, 정말 감사합니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[익살스러운 음악]
아
처치?
(간호사5) 체스트 튜브
스퀴징 하셔야죠, 선생님
아, 스퀴징
그...
흉강에 끈적하게 고여 있는...
혈종들을 빼내는 거... 죠?
하
음
(영민) 뭐?
호두과자?
DVD 하나만 구해 줍시다?
이 싸가지, 씨, 쯧
아, 무슨 청탁을 해도 그런 걸
저거 뭐 하는 거야?
[사람들의 놀라는 신음]
(승탁) 허!
(영민) 아유, 저 똥손
하여간 제대로 하는 게 없어, 씨, 으유
[사람들의 웅성거리는 소리]
[영민의 어색한 웃음]
야, 참 하다 하다가 내가
스퀴징 하게 생겼냐, 이 짬밥에?
아, 자식, 스퀴징 하나도 제대로 못 하고
저거는 어떻게 하다가 의사가 됐지?
다시는 들어오지 말라며?
나는 시키는 대로 했다
야, 어디 가?
승탁아
할 얘기 있어
해 줄 얘기 있다고
[익살스러운 음악]
내 방에는 왜?
너 뭐 하냐?
너 설마
야, 너 그거는 안 돼
[승탁의 옅은 웃음]
야
나 그거 한 번밖에 안 입은 신상이야
어, 어, 너, 너, 어어!
너 그러는 거 아니야, 옷이 무슨 죄야?
좋은 말할 때 내려놔라, 곱게
어어, 어!
이 자식은
지가 똥손이면서 얻다 대고 성질이야?
알았어!
알았어, 침착해
진정해
승탁아
너 원하는 조건 다 들어줄게
뭐 할까? 어? 얘기해
뭐 가서 다시 스퀴징 할까?
[음성 늘어지는 효과음]
안 돼!
곱게 내려놓으라며?
나 시키는 대로 했다?
너 미쳤어?
유치하게 어떻게 복수를 이렇게 해?
이걸 목젖을 확, 씨!
그럼 복수가 유치하지 고품격일까? 하!
[문 소리]
으씨!
고 선생
하
(김 여사) 응?
이게 뭐야?
아니...
여...
누가 버렸나?
[익살스러운 음악]
내 사이즈네
(영민) 아, 이거 다 신상인데, 씨
아...
아이씨, 이거 명품이라 샵 가서 산 건데
아이씨...
아, 이거 카드
아, 이거 6개월 할부
아이씨, 나쁜 자식
다크 서클은 턱까지 내려와 가지고
[문 소리]
[의미심장한 음악]
아니, 내 방에는 왜...
세진아
지금 뭘 찾는 거야?
[문 두드리는 소리]
하, 씨
하, 찾았다
(세진) 하
하
[긴장되는 음악]
(영민) 우오오!
[문 소리]
잘못 들었나?
(태현) 아유
[어두운 음악]
(세진) 하...
뭐 하게?
아, 회장님 차트 보려고?
(영민) 너 비밀번호도 모르잖아
안다고 해도
이미 차단됐을 거고
[문 소리]
[카드키 인식음]
(경호원) 저기요
자꾸 이러시면 안 돼요
환자분 식사 제때 하셔야죠
(세진) 아!
(영민) 너 이 새끼 손 안 놔?
알았으니까 손 놓으시고
그럼 이것만 넣어 줘요
(세진) 하...
제 손으로 회장님 식사 한번
챙겨 드리기...
참 어렵네요
(경호원) 저희가 전해 드릴 테니
두고 가세요
요전 날 드린 간장 게장은 좀 드셨어요?
(세진) 회장님 좋아하시던 건데
(경호원) 그럼요
회장님이 아주 좋아하시면서 다 드셨습니다
그걸...
다요?
(경호원) 이것도 잘 전해 드릴 테니까
대신에 다시는 여기에 오지 마세요
자꾸 이러시면 저희 입장 곤란합니다
고맙습니다
언제든 저 찾으시면 꼭 불러 주시고요
(경호원) 예
[세진의 한숨]
(영민) 하...
[광덕의 헛기침]
저기, 회장님
제가 회장님 사정을
안 밝히려는 게 아니고요
자네
모아 둔 돈은 좀 있나?
그닥
집은 자가인가?
- 전세...
- (광덕) 딸린 식구는?
홀어머니에 줄줄이 동생들 그런 거
혼자입니다
(광덕) 아
그건 내가 실례했네
내 딸
사랑하나?
대답을 못 하노
그러면서 뭘 믿고 내 딸을 넘봐!
아니, 회장님
저기 혹시 뭔가 오해가
있으신 것 같은데...
(광덕) 혹시
내 딸 재산이 탐나는 거면 일찌감치 접게
나한테서 한 푼도 안 받겠대
아, 예
그래도 괜찮으면
책임지든가
- 예?
- (광덕) 하...
세진이가 알아
갑각류 알러지 있는 사람이
무슨 수로 게장을 먹어?
내 사정 밝혀 달라고 안 해
대신
그 아이
다시는 여기 못 오게 해 주게
자네 하나 신경 쓰는 것도
힘든 사람한테 왜 짐을 더 얹어?
무슨 염치로
아비라고
평생 아프게만 했는데
자네 그러고 다니는 동안
매일 자네 데리고 종종거리고
(세진) 안녕하세요?
(광덕) 틈틈이 시간 쪼개 다른 환자들 보고
어지럽거나 울렁거리시지는 않으시고요?
(광덕) 기어이 이런 상황까지 알았으니
저 애 성격에 가만있을 리는 없고
그러다
저놈들이 알기라도 하는 날에는
내 말
무슨 뜻인지 알지?
[긴장되는 음악]
허허허
저 친구 참 성실하구먼
하루 네 번을 꼬박꼬박 어기는 법이 없어
역시
그게
내 목숨 줄을 잡고 있는 모양이지?
고맙다고 해야 할지 성을 내야 할지
하하
하하하하
[차분한 음악]
자네 하나 신경 쓰는 것도
힘든 사람한테 왜 짐을 더 얹어?
무슨 염치로?
(영민) 하...
어! 아이고, 죄송합니다
괜찮으세요?
저기요
아니...
당신 때문이 아니야
나도 회장님도
그러니까 너무 애쓰지 마
[휴대 전화 통화 연결음]
행정 부원장님
(세진) 저 장세진입니다
회장님 일로 드릴 말씀이 있는데
잠깐 시간 되세요?
(광덕) 그러다 저놈들이
알기라도 하는 날에는...
내 말
무슨 뜻인지 알지?
세진아, 안 돼
(점원) 아이스 아메리카노 나왔습니다
(영민) 5분만
딱 5분만 쓰자
딱 5분만
[경쾌한 음악]
야, 고승탁
그게 네 마음이냐?
내가 들어가면 네가 어쩔 건데?
승탁아
이리 와 봐, 고승...
씨... 야, 고승탁!
씨, 야!
아, 이놈의 바운더리, 진짜
승탁아, 잠깐만 와 봐
우리 얘기만 좀 하자
아, 얘기는 할 수 있잖아, 어? 잠깐만
[승탁의 옅은 웃음]
아까 나도 그랬는데 5분만 쓰자고
무시하던데?
(영민) 아, 그게... 그런 뜻이었어?
아니, 나는 네가 이러길래
오지 말라는 뜻인 줄 알았지
앞으로도 쭉 오지 맙시다
이상 교신 끝
아, 내가 미안해, 승탁아
내가 잘못했어, 승탁아! 한 번만!
야, 이렇게 빌게
나 진짜 5분만! 아, 제발! 한 번만!
고승탁! 바운더리 없었으면 넌 죽었어
이리 안 와? 야! 승탁아
(수정) 하...
바쁜 사람 왜 불렀냐?
분위기 왜 이래?
고승탁 안 같게
왜?
기사 뜬 것 때문에?
내가 그런 거 신경 쓰는 체질인가?
그런데 왜 안 물어봐?
- 뭘?
- 어제 탐폰 수술
너도 봤잖아
내가 알아도 되는 이야기면 해 주겠지
네가 먼저
친구한테
[차분한 음악]
참고로 응급실에서는 다들 헷갈려 해
(수정) 손 하나 까딱 못 하는
똥손인 줄 알았는데
알고 보니 천재인가 싶고
너는?
(승탁) 어느 쪽이었으면 좋겠는데?
세상에 바보 좋아할 사람이 어디 있냐?
더군다나 사람 목숨 오가는 병원에서
(수정) 그런데
나는 네가 힘들어지는 것도 싫으네
체질에 맞게 해
되도록이면 인지 부조화 아닌 쪽으로
[휴대 전화 진동음]
어드바이스 땡큐
(승탁) 어, 브라더, 또 왜?
커피 손도 안 댔네?
[수정의 놀라는 소리]
(수정) 아...
괜찮으시면 드실래요?
(김 여사) 아
아, 고마워
막 목말랐었는데 참 잘됐다, 호호
아유
아, 오늘은 서로 왜 이렇게
분위기가 화사해?
만날 그렇게 조패 버리더니
(수정) 네?
아...
그게 학부 때부터 습관이 돼 가지고
(김 여사) 오오
아니, 왜?
저 탁구공인가 하는 젊은 선생이
우리 이쁜이 선생한테 뭔 죄지었어요?
(수정) 어...
빚을 졌죠
아주 큰 빚
[익살스러운 음악]
아, 그냥 쟤 보면 괜히
복장 터지고 화딱지 나고
막 그런 게 있어요
하...
드시고 가세요
(김 여사) 어, 어
저 탁구공 선생 말본새가
사람 화딱지 나게 하는 면이 있어
그런데 막 그렇게 한심한 놈은 아니야
이 늙은이 사람 보는 눈 한번 믿어 보든가
땡큐
어흐
별로 안 늙으셨는데
(세진) 하...
이게...
이게 뭐야?
[의미심장한 음악]
(구내방송) 37병동 신경외과
코드 블루, 코드 블루
(영민) 으유, 의리 없는 자식
못돼 처먹어 가지고 그냥
(간호사6) 곧 오신대요
(간호사7) 어레스트예요
빨리 CPCR, 코드 블루 방송해
(간호사6) 네
(승탁) 아니
내가 그런 환자를 어떻게 보냐고
그냥 하던 대로 하자니까
하
아, 아까 못 봤어?
귀신이 떠났다니까
앞으로 나 콜 금지
콜?
[휴대 전화 통화 종료음]
하, 체질대로 하라잖아
난 노는 게 체질인데, 쯧
침대는 바꿨네, 오와!
(재원) 얘는 어제는 써전이었다
오늘은 고승탁이었다
아, 우리 승조
승조가 안 보여요
네?
(승탁) 하
하...
아, 놀래라
어이, 어린이 환자
너 또 숨바꼭질 하냐?
머리만 숨는다고 숨는 게 아니랬지?
그리고 너 이런 데 숨으면
엄마가 너 못 찾아
얼른 일어나
엄마가 걱정하시겠다
[승조의 울먹이는 소리]
(승조) 선생님
선생님
[심전도계 정지음]
(영민) 하
무슨 일이에요?
(간호사7) 환자 어레스트예요
(세진) 에피렌 1mm 주세요, 빨리
[긴장되는 음악]
(간호사6) 차지하겠습니다
저 죽어요?
선생님
뭐?
선생님 이렇게 만든 벌로
저 죽어요?
[타이어 마찰음]
이봐요, 내 말 들려요?
이봐요
선생님이
저 살려 주시면 안 돼요?
[승조의 울음]
(세진) 하, 브이핍이에요, 디핍 준비해요
(간호사6) 차지하겠습니다
(세진) 200줄 차지
모두 떨어져요
샷
[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
할아버지 마음 아직 안 변하셨나?
그냥 썩히기에는 아까운 실력이기는 하죠
순탄치는 않겠던데
핏줄 싸움이 제일 피 튀기니까, 원래
오죽하면 이런 싸가지한테 매달리나 싶고
음, 나 의사야
어차피 나는 빙의를 하든 안 하든 죽는다
손 하나 까딱 못 하는 바보보다
알고 보니 천재가 낫지 싶고
(영민) 그런데
하, 이렇게는 못 죽겠다
속에서 천불이 나서
사람 죽는 건 또 보기가 싫네, 내 체질상
- 공조?
- 오케이, 콜
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
(승탁) 빙의는 꼭 필요한 때에
상호 합의된 순간에만 할 것
- 내가 이렇게 하면?
- 강아지냐?
(대우) 보호자 분, 여기에서
이러시면 안 됩니다
- (여자1) 으!
- (영민) 아, 아, 아!
- (여자3) 으아!
- (영민) 아, 아!
(남자) 네가 그 새끼 살린 의사 새끼구나
(영민) 먼저 약속 깬 게 누군데
(태현) 교수님들도 못 하신 수술
네가 무슨 수로 해?
열 때는 그러니까 한 번에
오 마이 갓
(승탁) 어깨가 너무 나란한 거 아닙니까?
(영민) 귀신 보는 거 들킬까 봐 겁나냐?
(세진) 고 선생이 알고 있는 것들
왜 밝히지 않는 거죠?
- (영민) 으!
- (승탁) 이 양반이 어디에서 뭘 하길래
(영민) 내 말 들리니? 고승탁!